1) Один пост в рабочем варианте будет иметь 500 - 1000 фото, или ты
имел ввиду во всей системе?

Один пост - близько 10-и фотографій, всього буде в системі 500-1000


2) Какую цель преследует пользователь? Зайти на сайт и загрузить все
фотографии которые ему предоставили?

Кінцквий користувач повинен переглянути фото та прочитати такст, фото не мають розгортатися й не передбачено кнопочки "скачати".


3) Какой будет размер фотографий?

100-400 Кб


4) Должны ли фотографии отображаться сразу на странице в виде
превьюшек как на picasaweb или они должны быть в виде простых ссылок
на полноразмерные фотографии?

Фото будуть вставлені в пост у розгорнутому виді без ссилок, але мабуть все ж таки варто поставити обмедення відображення в якихось 640х480 р, а то суто випадково адмін може зіпсувати всю сторінку великою фоткою.

Фотографії мають бути невеликого розміру (640x480/480x640), як я і писав, але розгортатися або відкриватися при натисканні на них, оскільки будудь за разміром більшими, але без кнопки "скачати". Якщо хтось дуже захоче - то через меню браузера собі збереже.


5) Есть ли какой то дизайн или примерно макет интерфейса?

Нічого немає, оформлення має бути суто практичним, як такого дизайну не передбачено.


6) Какие поля должны быть предусмотрены у поста? Название, текст,
список фотографий, дата создания, пользователь создавший пост (админ),
сгенерированная ссылка на страницу, время когда истекает срок действия
сгенерированной ссылки, может быть написал что-то  лишнее или что-то
ещё нужно добавить, например теги?

Загоровок і боді, в боді буде введений текст в перемішку з фотографіями.


7) Должны ли быть какие то дополнительные поля у самих фотографий
которые будет загружать администратор?

Скоріш за все бажано фотографії посортувати по папках для зрчуного збереження, так щоб адмін сам вибрав ім'я папки для збереження, а там хай вже самі розбираються. Ну й можливість сортування по даті, ну, наприклад коли треба всі фотки, щоб вибрати, які з них постити.


8) Я так понимаю что ссылки на сами фотографии, которые будут на
странице, также должны быть рандомными, чтобы после деактивации
страницы их нельзя было посмотреть?

Так. Навіть краще, щоб фотки були десь так щоб до них фактично не існувало зовнешніх шляхів, якщо таке можливо і якщо це не відразиться на ціні.


9) Загрузка фотографий может происходить только с помощью формы и
диалога загрузки файлов?

Так, ну й в ручну через ФТП прямо на хост.


10) При создании поста можно ли использовать уже загруженные
фотографии? Если да то какой механизм нужен для их поиска?

Так. Потрібна можливість вибрати із уже наявних за назвою файлу, сортування по папких а також по даті, бажано, щоб були ще іконки з фотки для простоти


11) Посты время которых истекло остаются видимы для администратора?

Вони мали б видалятися, але це не має значення, бо адмін їх і сам може повидаляти.
Так, й потрібно, щоб адміністратор мав можливість знову їх активувати, якщо людина не встигла переглянути пост, або щоб надіслати іншій

Також ми домовилися, що адміністратор буде заливати фотографії через фтп, й сам сортувати по папках. Якщо це замітно здешевить процес - то від форми завантаження через веб можна взагалі відмовитися. Іконки з фоток при виборі фотографій на пост непотрібні, оскільки адміністратор буде орієнтуватися по назві файлу та папці в якій він міститься.


12) Должны ли быть какие то инструменты для поиска по существующим
постам или фотографиям, например с помощью фильтра по полям?

Нічого особливого, тільки загальний список по назві сортований по даті.


Насчет оплаты - 200 уе за самый простой вариант, с учетом уточнений
задания может быть около 400 уе и выше. На вскидку по времени я бы мог
за полторы недели или чуть быстрее сделать простой прототип, который
можно было бы по ходу откорректировать. На доводку до конца может уйти
ещё недели полторы, если конечно не будет добавляться ничего сложного.
В любом случае у меня ещё недостаточно информации чтобы оценить сроки
и объем работы, так что это приблизительно.

Между прочим, насчет рандомных ссылок. Можно было бы использовать
QR-коды, у каждой ссылки может быть свой уникальный QR-код в котором
зашифрована ссылка, его можно распечатать и дать человеку а потом он с
помощью специальной программы мог бы сразу зайти на страницу. Но если
конечно ссылка будет отправляться по E-mail или по какому-нибудь
мессенджеру, то особой пользы от кодов не будет.

Кінцевий користувач може бути недружнім з комп'ютером, або це взагалі може бути якась гламурна дівчинка, яка ледве мишку тримає, тому потрібно саме тут все максимально спростити. Виходячи з досвіду: з моїх клієнтів попадалися такі, хто не міг попку з фтп стягнути....


13) Боди поста будет содержать вперемешку фотографии с текстом, или
просто вначале идет текст боди, а потом все прикрепленные фотографии?

Має виглядати приблизно, як пост в ЖЖ у розгорнутому виді:
-заголовок
-текст
-фото
-текст (який коментує фото)
-фото
-текст (який коментує фото)

і та 5-10 фотографій.

Ось приклад структури http://p-i-f.livejournal.com/2602263.html але без коментів, тегів, панелей навігацій та всього іншого зайвого.


14) Для ввода боди нужно ли использовать какой то wysiwyg или разметку
как на wiki?

Щось найпростіше - так, щоб можна було текст зробити жирним, чи змінити його розмір, вирівняти відносно середини чи лівого краю, а також вставити фото у конкретному місці тексту, чи з нового рядка.


15) При выборе фотографий, прикрепелнных к посту нужно выбирать
разрешение отображения на странице или будет какое то фиксированное?
(оба разрешения 640x480/480x640 подразумевают выбор)

Краще тільки по одному параметру, так, щоб у вистоту не більше 480р. а по ширині хай би було собі довільно залежно від пропорцій самої фотографії. Не думаю, що хтось додумається туди панораму завантажити.



16) Правильно ли сделать возможность создавать для одного поста
множество независимых url с разными сроками истечения, или только
строго один?

Продуктивність ресурсу буде складати 1-2 пости на добу, буде керуватися адміном також приблизно раз на добу. Бажано тут все максимально упростити. Можливо просто дати можливість обрати час життя url в годинах а також можливість адміну додати (змінити) час для деактивації для вже існуючої та все ще живої адреси. Якщо це буде простіше - то навіть вказати час життя url до конкретної години конкретного чилса, так щоб не заморочуватися із лічильниками зворотнього відліку й щоб адмін міг оцінити з першого погляду, які пости живі, і доки. При потребі вислати уже існуючий пост, але час якого закінчився (або був перерваним) - має присвоюватися нова url.


Замовник має приблизно таке бачення:
Коли заходить користувач за отриманим лінком адреса сторінки буде схожа на www.tra-la-la.com/******/post87344.html, а якщо клікнути на властивостях фото то шлях до нього мав би бути також www.tra-la-la.com/******/photo97654.jpg коли лінк стає неактивним відповідно й шлях до фото стає неактивним.


